 circondando la zona, la ricopriva. Fatti questi brevi cenni, è duopo rivolgere la nostra indagine al più importante problema della esistenza storica della città sommersa, prendendo le mosse dalle supposizioni relative alla sua originaria ubicazione. Molte ipotesi sono state avanzate in questo senso, ma cronache di storici antichi e leggende tramandate, come abbiamo detto, tendono ad avvalorare lipotesi che la città sommersa originariamente sorgesse nell'attuale  specchio dacqua tra il fiume Conca, che segna il confine tra i Comuni di Cattolica e Misano Mare a pOnente, ed il colle di Gabicce Monte a levante, a poche decine di metri dall'attuale limite del litorale. Attraverso i secoli la leggenda e la storia si sono alternate e confuse , ma sia dall'una che dall'altra emerge chiara la certezza dell'esistenza della città sommersa ; forse ormai lunico quesito rimasto da risolvere, non riguarda più lesistenza 0 meno dell'antica Conca, ma rare se j massi che si intravedono oggi sotto già Yappu-