 nuovo ai lidi della mia patria amata e guida affettuosamente nel cuore di mio padre il mio conoscente ricordo > . Alba, il mare è di nuovo gonfio e minaccioso e temo... ) , Non temere, Lodea, largine ha resistito ormai per due anni e gli dei degli inferi tengono saldamente radicati con gli adunchi artigli 1 tronchi ed i massi in mare che difendono le nostre case Le divinità sotterranee contendono a Nettuno il possesso della nostra città e la loro tenace presa fa temere addirittura che essi VO gliano trascinare la nostra terra nei loro tenebrosi domini. Non aver più alcun timore ; anche i nostri uomini sono ormai tranquilli e sereni e da mesi e mesi non s'odono più parole di paura. Il mare è divenuto benigno e finchè continueremo ad ofrire copiosi sacrifici a Nettuno le sue mire di conquista rimarranno assopite. Il freddo così intenso che il mare non sente alcun desiderio di uscire dal suo letto. Gli dei terrestri ri-