 sommersa che storicamente risulta fondata dai vicini abitanti di Gabicce antica. À sostegno di questa convinzione, ci piace citare qualche passo che riteniamo di grande utilità e valore. Flavio Biondo (6), storico forlivese, parlando dell'opera di Pipino di Francia dice testualmente questa contrada donò Pipino alla Chiesa, e oltre di questa li donò ancora Arimino e Conca, che si sommerse in mare > . Anche Leandro Alberti (7), in una sua opera, fa un riferimento interessantissimo, precisamente ~si arriva alla Cattolica, contrada di taverne per li viandanti, con assai forte terra Al lito del mare, essendo la marina quieta e piacevole, si scorge in dette acque marine le mura, con le sommità delle torri, e di altri edifici della città di Conca, molto tempo dal mar sommersa Infine, Alessandro Serpieri (8) descrivendo un terremoto, a un certo punto rievoca le grandi catastrofi sismiche del passato ~un'altra città denominata Conca, posta quasi in mezzo tra Pesaro e Rimini si è sprofondata Il conte Domenico Paoli, che più volte poi già