 durò dieci giorni e dieci notti > . Può darsi che i suoi coraggiosi abitanti abbiano in un tempo successivo tentato di riportare la loro città allantico prestigio, ma un nuovo terremoto, sconvolgendo nuovamente la loro terra nell'anno 1292, completò lopera di distruzione. Alcuni storici riferiscono che sorte ebbe a subire Gabicce, nonchè la città di Conca i precitati studiosi arguiscono infatti, anche se ne manca la documentazione relativa, che lassestamento sismico che provocò così gravi movimenti tellurici, dovette per forza interessare tutta la fascia costiera portante le stesse caratteristiche Ai fini della nostra indagine potrebbe essere di somma utilità l'accertamento di analogie anche con la città di Tindari (Tyndaris) in Sicilia : Sulla costa settentrionale dell'isola, a 2 chilometri dalla stazione di Oliveri-Tindari, sulla linea Messina-Palermo, sorgeva sopra un colle lantica Tyndaris, città fondata nel 396 a.C. da coloni greci. La distruzione di questa città ebbe inizio nel I secolo a.€. a causa di un forte terremoto che produsse una frana che trascinò egual