 gran parte dell'abitato dal colle al sottostante mare. Ma il tramonto definitivo di Tyndaris, risale all'VIII secolo per opera dei Saraceni che depredarono e distrussero quanto vi era rimasto. Gli avanzi importanti finora messi in luce consistono in un tratto delle mura ; nel teatro greco, capace di contenere circa 200 spettatori ; nella cosidetta Basilica romana ; in due strade pavimentate (forse il decumano < e il cardo) ed infine in una piccola necropoli. Sul posto dell'acropoli sorge da vari secoli un rinomato Santuario dedicato alla Madonna, mèta di pellegrinaggi. < I resti di edifici e di numerose iscrizioni, fra le si rinvenne la nota Tavola Alesina Nel luogo ove si erge il diruto Castel di Tusa, presso la foce del fiume Aleso, sorgeva il quar tiere marinaro della città, del quale rimangono < i ruderi di terme romane Potrebbe indubbiamente questa, apparire una ipotesi ardita, volta a creare la storia fantastica di luoghi mai esistiti, ma rimane sempre una più quali