 nei suoi scritti fa cenno di questo fatto, osserva che la sommersione di questa città non al farsi risalire che agli ultimi anni del XII se colo, perchè di essa fa menzione il cardinal Arigone, che viveva verso la metà di quel secolo. Il Dottor Bianchi riferisce che per molto tempo quando il mare era tranquillo, vi vedevano cime di due torri di quella città al disotto della superficie delle acque ) . Carlo Vanni, in Notizie storiche su S. Giovanni in Marignano >, fa risalire il terremoto che inghiottì le due città di Gabicce e di Numana, ad oltre tremila anni fa Studi e ricerche più recenti fanno invece ritenere che la Città di Conca sia stata eretta direttamente sul litorale e non sul monte; probabilmente fu fondata a qualche decina di metri in direzione del mare, in posizione ubicata leggermente più a levante dell'odierna Cattolica e precisamente nello specchio d'acqua compreso tra due speroni sotto ed a ponente di Gabicce Monte Nella zona dove fu fondata l'antica Crustu può più