 un terremoto asprissimo fu di improvviso sprofondata, e nelle acque del vicino mare miserabilmente scomparsa. Queste tradizioni, anche se non suffragate da dimostrazioni sicure, hanno pure il loro peso, ed è certo probabile che Numana sia stata danneggiata da terremoti se si pensa che anche Portonuovo a Numana così vicina, in età non ben   determinata, ma certo nei primi anni del 1300, ebbe per qualche tempo a sopportare disastri di terremoti quasi quotidiani. E quando Bonifacio IX nella Bolla dellanno 1397, approvando che Numana, sottomessa ad Ancona, fosse dispensata da tassa 0 tributo, scriveva che la decandenza di Numana aveva avuto inizio circa un secolo innanzi, doveva avere il pensiero al terremoto del 1292 0 di poco Quindi per Numana, un periodo di notevole floridezza e splendore, succedette lo della decadenza. Infatti, aver subìto Lin saccheggio da parte dei Goti nel 553, qualche anno e precisamente nel 558, come sopra detto, fu semidistrutta da un terremoto che ogni dopo. dopo queldopo dopo,