 ritiene sia scomparsa la città di Conca e le ville e 1 giardini privati di Cattolica sono tutt'oggi riccamente ornati di queste   preziose   anfore, come pure taluni musei della regione, come ad esempio quello del vicino comune di Montelabbate in provincia di Pesaro, ove si trova un vaso vinario della capacità di ben quattro ettolitri. I cattolicesi moderni, totalmente assorbiti dalla loro febbrile attività e dall'ansia di accrescere il prestigio internazionale della loro città turistica, guardano con senso di gratitudine il mare solcato dalle sottili e veloci imbarcazioni cariche di villeggianti e dai motopescherecci che trascinano faticosamente le reti e considerano questo mare una inesauribile fonte di benessere economico. A nessuno per certo, viene mai in mente che sotto quelle acque si nascondono glincerti ruderi di una meravigliosa città sotto il picco nella zona Mazocchi di Gabicce Mare, all'estremità di levante della Via Lungomare. Nessuno probabilmente, sulle tracce che appaiono così nitide in tutta la loro straordinaria simmetria,