 lì, da quella di Pesaro sin dall'epoca romana. Labitato si snoda, con 1 suoi numerosi alberghi che svettano nell'azzurro del cielo, sul magnifico litorale adriatico per una lunghezza di due chilometri circa, e precisamente dalla sponda del già nominato torrente Tavollo fino al fiume Conca. Proprio di fronte, fra la foce di questo fiume e antico porto granario romano della Valugola, alle falde di Gabicce Monte, in provincia di Pesaro, in mezzo al mare, sembra doversi  localizzare la scomparsa città di Cattolica antica, sulla cui autenticità storica appaiono ormai fugati gli ultimi dubbi e le ultime riserve. Storicamente Cattolica 0 Crustumium ha origini antichissime e la sua fondazione si fa risalire ad opera delle prime tribù protolatine di italici, che ardirono spingersi fin sulla coste settentrionali dell' Adriatico, in epoca antecedente le migrazioni degli osco-umbri ; infatti, per analogie etimologiche e toponimiche il nome di Crustunium ha la stessa origine di Crustumerium nel Lazio, città sicuramente fondata