 pattuito per lacquisto delle derrate alimentari che ora caricavano sulle loro navi. Nelle osterie i anziani discutevano di futuri traffici e scambi commerciali, mentre offrivano agli ospiti lambrato vino dei vicini colli ; le donne attingevano acqua ed accudivano ai fuochi sui quali gli uomini arrostivano pesci, dalle carni sapide e delicate, mentre su altri cuocevano dei quarti interi di vitello. Qualche giovane, preso dall'euforia dell'insolito movimento, aveva ecceduto nelle libagioni ed ora barcollante e con mosse si aggirava tra la folla seguito dagli schiamazzi dei fanciulli dal festoso abbaiare dei cani. Nel  tempio, 1 sacerdoti offrivano a Giove coppe di vino dolcificato con miele, mentre sulle tolde delle navi, indovini interrogavano le viscere degli animali sacrificati per ofrire riti propiziatori alle loro divinità per il viaggio di ritorno Aristide, il tuo vecchio padre mi ha incaricato di salutarti e ti prega ancora una volta più greci goffe greci