 prima che nuove mareggiate tempestino il lido L'anno scorso il mare infuriato fu causa di molti danni, poiché distrusse tutti i magazzini di cereali e non contento pretese il sacrificio di molte vite umane Y . Cajo, tu che sei più anziano di noi, raccontaci da quanto tempo dura questa lotta fra il mare e gli abitanti della nostra città? Quando ero fanciullo ricordo che di fronte alle nostre case vi era un vasto arenile ove mi recavo per cimentarmi nei ludi sportivi con gli altri fanciulli ; allorchè il mio volto cessò di essere glabro, lido già non esisteva più, perchè il mare lo aveva inghiottito Cajo alzò gli occhi e guardò la vasta distesa del mare In tenera età, il mare era a ottocento passi da dove è Non so spiegarmi il motivo del suo avanzamento ; certo gli dei, che con i loro cocchi trainati da grossi mostri marini si servono delle correnti marine per rendere più spedito il loro viaggiare, anno hanno trasferito il loro passaggio sempre più in prossimità delquel oggi. ogni