 olio. Tutto sembra così pieno di mistero, forse per recondito fascino che ispira tutto ciò che appartiene agli abissi del mare; tutto sembra sepolto irrimediabilmente sotto l'impenetrabile cortina delle nebbie del passato. A parte queste considerazioni che appartengono senza dubbio al regno miracoloso e misterioso della fantasia, rimane il fatto incontestabile che Cattolica antica, sotto i vari nomi di Crustumium, Conca 0 Valbruna, è storicamente esistita Sarebbe del resto una disquisizione puramente accademica, voler stabilire il suo vero nome con esattezza non è da trascurare il fatto che lincertezza delle fonti storiche porrebbe inevitabilmente in imbarazzo   lautore che volesse sviluppare una tesi nellunico intento di ricercare quale fosse per lappunto il nome che designava lantica città di Cattolica. Troviamo infatti in uno studio di E Ros setti (1) una notizia secondo la quale il cardinale Angelico, nel codice bavaro, parla di un Castrum Concae, senza tuttavia far voce dell'uquel poi