 bicazione di esso. L'argomento vien trattato anche dal Tonini (2) il quale, entrando in una disamina critica, sostiene lipotesi che il castello, denominato Castrum Concae, non avesse niente a che vedere con la Città di Conca e che si trovasse invece più a monte, tra Morciano e Gemmano, nell'entroterra romagnolo In un'altra sua opera il Tonini (3) dimostra che il fiume Conca anticamente veniva chiamato Crustumium, e a conferma delle sue convinzioni invoca lautorità di Plinio, dicendo ma poichè si legge in Plinio, che nella divisione dellItalia in undici regioni ideate da Augusto, lottava avesse principio al fiume Crustumium che per unanime consentimento degli scrittori è la Conca... Y . Sempre nella stessa opera, a sostegno di questa tesi, il Tonini ci riferisce un passo del celebre poeta latino Lucano (4)= Fluminaque in gemini sporgit divertia ponti In laevum cecidere latus velaxque Metaurus Crustumiumque rapax, et punts Capis Isauro ; Infine il Tonini, sempre nello stesso tomo, ci