 umano che agognava. La massa liquida guatava la terra vicina e come un polipo ciclopico allungava i liquidi tentacoli senza fretta in paziente attesa, sicura della preda ormai prossima. Gli anziani avevano deciso di rafforzare i) nuovo sbarramento di tronchi con una scogliera antistante di solidi massi, nella speranza che così potesse resistere al mare. Le palificate di tronchi e la scogliera, si estendevano parallele tutto il fronte dell'abitato. Imarinai greci e gli abitanti della città, provvedevano a caricare le navi da trasporto che erano venute dalla sponda opposta per ritirare il vino, lolio ed il grano che erano stati accumulati nei vasti magazzini. I avevano in precedenza scaricato stoffe finemente intessute vasellame artisticamente lavorato, unguenti e balsami pregiati, colori fenici per la tinta dei tessuti, utensili ed armi che erano il prezzo lungo greci poi