 essere agevolmente rimosso. Come sempre verificatosi in casi analoghi, le campagne archeologiche condotte per rintracciare il materiale atto ad avvalorare le tesi ed ipotesi più disparate che circondano 1 steri delle città sommerse, raramente hanno permesso di reperire materiale in istato di sufficiente conservazione per stabilire con esattezza gli elementi e fattori storici che le riguardano, ciò invariabilmente come conseguenza delle condizioni ambientali negative in cui veniva a trovarsi il materiale stesso sottoposto agli ef fetti erosivi e distruttivi delle acque salmastre. L'acqua è stata una delle maggiori forze distruttive della natura sin dalle origini della creazione della terra ; fu essa, infatti, a dare lattuale fisionomia, tuttora mutevole per causa sua, alla crosta terrestre. Con la sua forza riuscita a scavare avallamenti giganteschi, COme ad esempio quelli del Grand Canyon nel Nord-America, ove in certi punti detti avallamenti raggiungono una larghezza di venti chilometri ed una profondità di dodici ; dalle c2 mi-