 come Numana in provincia di Ancona, simil mente a Gabicce Monte, sorge sul un colle, che da un lato piomba direttamente nel mare, mentre dall'altro degrada verso il retroterra entrambi questi paesetti collinosi hanno alle falde un omonimo rivierasco nell'area di un'insenatura. Numana, che fu stazione neolitica, (presso il Museo archeologico delle Marche, in Ancona, è esposta una grande testa di guerriero di arcaica arte picena rinvenuta a Numana), villaggio piceno, emporio commerciale   ellenico, ed infine municipio romano (i numanati parteciparono nel 216 a. C. alla battaglia di Canne presso Annibale), presenta molte analogie con lantica Castellum Ligabitii, che sorgeva sulla sommità di Gabicce Monte € similmente a questa, come sopra chiarito, aveva un porticciuolo ed un'omonima cittadina sul litorale ; è certo che Numana sia stata ripetutamente devastata da terremoti e da frane E' d'uopo ammettere che molti elementi leggendari si sono introdotti nel contesto stopiù