 è vittima e schiava dei suoi impeti di ribellione L'uomo, dunque, solo perchè spinto dalla sua presunzione ed immodestia ha lardire di cimentarsi con essa. L'ira dell'acqua distruggere in un attimo tutto ciò che luomo ha creato traverso secoli di paziente lavoro. Ciò non toglie, comunque, che il destino dell' uomo debba arrestarsi di fronte alle condizioni avverse della terra che lo ospita, perchè ciò significherebbe labbandono della vita in un gretto fatalismo che lintelletto respinge come contrario alla missione alla quale il genere umano fu votato. L'uomo deve insistere nella sua opera di difesa dalle avversità della natura per lo stesso motivo che insiste nel suo sforzo per la conservazione della vita di fronte all'ineluttabilità della morte del resto, anche nella sua presunzione, solo luomo è grande abbastanza per affrontare la immensità della natura e se la sua mano non riuscirà ad ancorare al suo volere gli elementi della natura è certo che il suo spirito sasuperarli nell'ascesa verso il Supremo Creapuò atprà