 certamente come e dove si concluderà il destino della sua specie, ma gli interessa conoscere nella stessa misura il ed il perchè delle sue origini. Le supposizioni sulla esistenza delle razze extraterrene ed ultraterrene esercitano un fascino alle supposizioni sull'esistenza ed il grado di civiltà raggiunto dai preistorici. L'uomo di Neanderthal e di Cr(-Magnon non perdono nulla del loro fascino di fronte alle possibilità che esistano i marziani Del resto lumanità ha assoluto bisogno di ritornare al passato, alla ricerca delle sue origini, per poter chiarire le ragioni storiche che condizionano i problemi attuali e futuri dell'umanità. L'AUTORE luogo pari popoli