 e la realtà, dato che i viaggi dei moderni mezzi interplanetari se hanno del temerario non hanno dell'assurdo è altrettanto vero che le scoperte archeologiche con i loro lunghi viaggi a ritroso attraverso 1 secoli continuano a con servare immutato un interesse che li rende seducenti come 1 primi ; infatti come li celano una misteriosa incognita che, F'uomo nella sua sete insaziabile di sapere, trova simile ad una fonte inesauribile, atta a tenere desta la sua inestinguibile curiosità. Ove, poi, la storia e lantichità si ammantano di fantasia e leggende popolari, lattrattiva aumenta a dismisura come gli spazi cosmici ed il mistero diventa più fitto ed interessante. Questo è il caso di Conca 0 Valbruna, la Città  Sommersa, su cui il mare molti secoli fa ha steso le sue acque come una tragica Atlantide. Sin dai tempi più antichi, gli studiosi si sono interessati alla storia della Città Sommersa e si riferiscono spesso a questa nei loro scritti e nelle cronache di secoli passati, nonostante le più quel-