 ornarli. Purtroppo il tempo, lerosione e la corrosione dovuta all'azione delle acque salmastre ha certamente distrutto in breve tempo gli ogin ferro ed in bronzo laminato, quelli in come gli scheletri dei defunti e gli oggetti del corredo funebre (collane, diademi tazze ecc.) che venivano sepolti con le salme inumate nella necropoli che certamente esisteva nelle vicinanze. L'ottimo stato in cui i < sommozzatori citati dall'Adimari trovarono la città sommersa, sembrano escludere perfino la possibilità di un maremoto, che con limpatto delle onde sismiche avrebbe senz'altro distrutto completamente la città Il perfetto stato di conservazione dell'abitato fa pensare che lavanzare delle acque dev'essere stato lento e progressivo, per cui labitato essere scomparso non in seguito ad un fenomeno naturale violento e catastrofiCO , ma piuttosto in seguito al lavoro impercettibile, ma, lento e continuo, di un fenomeno di getti legno, può