 tessitura di origine mitologica, che pone i fatti in un ambiente di epoca pagana. Casteldimezzo e Gabicce Monte (in provincia di Pesaro) sorgono su due promontori divisi da una insenatura, detta la Valugola, nella quale e certo fiorì, prima un porto greco, un porto romano di una certa importanza. La leggenda vuole che in epoca remota, sulla sommità di Gabicce Monte, sorgesse un ameno paesetto con un sottosuolo ricco di giacimenti auriferi ed una campagna circostante, ubertosa e fertile, nota per 1 suoi grassi vigneti e per 1 ricchi uliveti. Nettuno, Dio dei mari, invaghitosi di questo grazioso paesetto, decise di sottrarlo ai mortali per farne dono alle sirene ed ai tritoni che albergavano in quelle vicine acque. Una notte, aver scatenato gli elementi in suO potere, Nettuno provocò un maremoto di proporzioni eccezionali e sollevò 1 marosi fino alla sommità del monte per strapparne la città che, infatti, scivolò dolcemente in mare. La ricerca di analogie ci porta ad osservare poi dopo