 inoltre ci sono propizi. Cajo, lanziano, ha assicurato che non corriamo più alcun pericolo D . La pioggia cadeva da ormai dieci giorni ed i torrenti, gonfi ed impetuosi fino all'inverosimile, scendevano rabbiosamente verso il mare, strappando nella loro folle corsa canne e sterpaglie lungo gli argini. Il mare era cupo ed il cielo pareva la volta degli inferi. Le onde, massicce e compatte, erano arrivate alle case La palificata e la scogliera resistevano agli assalti dei marosi, ma si intravedevano solo saltuariamente sotto la massa dell'acqua, quando questa retrocedendo per   prendere nuovo slancio e vigore si abbassava per unghiare irosa tutto ciò che trovava sul suO passaggio. Lampi accecanti, simili a scheletri illuminati da fuoco interno, squarciavano il buio della notte Molte famiglie si erano già riparate sui vicini colli ; le donne, i bimbi ed 1 vecchi erano stati 1 primi a partire. Molti uomini si erano fitta