 rico e anzi a un certo punto ne hanno preso il sopravvento Ciò è così vero che gli abitanti di Numana, come quelli di Gabicce, ricercarono appunto la spiegazione del fenomeno tellurico nella volontà e nei poteri soprannaturali, per cui, come per Gabicce, la leggenda fu invocata al fine di fornire una spiegazione del fenomeno Lo studioso Lionello Spada così raccolse la genda di Numana sommersa : Una regina (non identificata) veleggiando nell'Adriatico, vide la bella città e ne chiese il nome. E' Numana la Superba le fu risposto. E la Regina dispose che la Superba sarebbe stata per punizione ridotta ad un cu mulo di rovine Il Giuseppe Morici racconta questa leggenda con una variante : La Regina volle   approdare nel porto di Numana, ma, avendo la città rifiutato di salutarne larrivo col festoso suono delle campane, offesa ed irritata, la Sovrana fece dai suoi diroccare torri, case e templi facendone gettare le macerie in mare. leg; meglio