 La Città Sommersa La città di Cattolica si adagia sonnolenta su una rada, ricca di terre ubertose e di una vegetazione fertile. Giace, riparata nel SUO alveo tranquillo, protetta verso Pesaro da una compatta formazione collinosa che si estende da Gabicce Monte a Gradara verso linterno dalle ultime appendici dei contrafforti appenninici ed infine verso Rimini dal piccolo colle di Vici, che, ponendosi improvvisamente dinanzi ad essa, le impedisce di apparire come la estrema propaggine della vasta e fertile pianura padana. Essa viene così a trovarsi in una posizione incantevole, gelosamente custodita dalle mura naturali dei monti, come un lembo di terra vilegiata. Sorge sulla sponda del torrente Tavollo, un piccolo corso d'acqua che deve la sua discreta celebrità al fatto di dividere lEmilia-Romagna dalle Marche e la provincia di Forprinord