 la nostra terra ; evidentemente Nettuno deside ra che i confini del SUO regno siano estesi, ma per non irritare le divinità terrestri egli s'impossessa in maniera subdola ed impercettibile dei dominii terrestri. Quel che in tenera età sembrò ai miei avi cosa trascurabile, nel tempo ha assunto proporzioni allarmanti tanto che ignoro, in verità, quale sarà il nostro destino su questo amato lembo di terra. E' possibile che Nettuno non gradisca questa nostra opposizione e resistenza alle sue mire ; d'altro canto noi abbiamo il dovere di difendere questa terra che ci ha ospitati e nutriti per secoli, offrendoci i doni più pregiati delle sue viscere E' probabile che le divinità marine pre tendano un compenso per averci concesso di navigare sulle loro acque e per aver noi sottratto dal grembo del mare copiosi pesci. Dovremo offrire sacrifici al Dio Nettuno con lintento di placarlo e con la speranza che voglia essere benigno con la nostra terra. Lo scorso anno le mareggiate furono di una egli più