 di fare ritorno con noi alla terra natale, ove sono i tuoi dei ed ove riposano le ossa dei tuoi gloriosi antenati. Tuo padre dice che non ha bisogno delle tue braccia perchè 1 tuoi fratelli, nulla gli fanno mancare e provvedono gioiosi ad esaudire suO desiderio. Lamenta solo che il suo vecchio cuore sente la mancanza del giovane figliuolo errabondo ; egli ti prega di fare ritorno perchè egli possa riversare su te laffetto che ti e perchè la tua vicinanza gli riscaldi il cuore che va spegnendosi man mano che la linfa che tiene acceso il fuoco divino della vita va abbandonando il suo vecchio corpo Capitano, ringrazia il vecchio padre del suO gentile invito e degli affettuosi saluti e digli che il sole non attraversa Jarco del cielo senzà che io non labbia ricordato più volte ; né ho dimenticato la terra che mi dette i natali ed ove sul maestoso Olimpo dimorano gli onnipotenti dei della Grecia. Il mio destino, però, è quello di vagare e questo desiderio_ sono certo, arderà in me finchè il mio cuore reggerà la fatica delle gambe. Va capitano e guida 1 tuoi uomini d; ogni spetta