 La leggenda vuole che il seguente Racconto > venisse alla luce in seguito al ritrovamento di un'antica pergamena racchiusa in un'anfora di fattura greco-romana, rinvenuta in una fossa terragna alle falde della frazione Fanano > in provincia di Pesaro. Secondo la leggenda, la pergamena fu ceduta dal colono che la rinvenne, oltre due secoli al parroco di una vicina frazione ed in seguito a e successivi passaggi di proprietà finì per andare completamente smarrita. Il racconto di Pompilio Le schiene curve lucide di sudore, gli uomini in fila tiravano con evidenti sforzi le robuste corde alle estremità delle quali erano saldamente legati dei solidi tronchi di pino, strettamente uniti fra loro da altre funi, sui quali venivano trainati dei massi di pietra che il Consiglio degli Anziani aveva fatto venire dalle vicine cave della valle del Crostomio. Gli uomini erano a dorso nudo, i fianchi cinfa, vari