denti lungo le spiaggie dei mari. Questi movi:
menti di sommersione, generati da cause geoter-
miche, dovute al contrarsi del nucleo interno del
globo per il progressivo raffreddamento ed il
conseguente modellarsi della crosta terrestre,
compresa — naturalmente — quella sub-acquea,
possono aver determinato l’abbassamento della
città e la contemporanea invasione delle acque
che hanno costretto gli abitanti ad abbandonare
l'abitato ed i depositi ove erano custoditi i nu-
merosi vasi vinari ed oleari ritrovati sparsi nello
specchio d’acqua antistante la città sommersa
ed ivi trascinati dalle correnti marine.

La supposizione più attendibile resta co-
munque quella che la città sia stata sommersa
in seguito al costante fenomeno di erosione ca-
ratteristico della zona in esame e tuttora in
atto (anche se in forma meno evidente) e che si

può osservare subito al di là della darsena del
Porto-canale di Cattolica e Gabicce Mare a po-
che centinaia di metri a ponente della zona in

questione.
Tale fenomeno, inoltre, come sopra precisa-

