olio. Tutto sembra così pieno di mistero, forse
per quel recondito fascino che ispira tutto ciò
che appartiene agli abissi del mare; tutto sem-
bra sepolto irrimediabilmente sotto l’impenetra-
bile cortina delle nebbie del passato.

A parte queste considerazioni che apparten-
gono senza dubbio al regno miracoloso e mi-
sterioso della fantasia, rimane il fatto inconte-
stabile che Cattolica antica, sotto i vari nomi di
Crustumium, Conca o Valbruna, è storicamente
esistita.

Sarebbe del resto una disquisizione pura-
mente accademica, voler stabilire il suo vero
nome con esattezza ; non è da trascurare il fatto
poi che l'incertezza delle fonti storiche porreb-
be inevitabilmente in imbarazzo l’autore che

volesse sviluppare una tesi nell’unico intento di

ricercare quale fosse per l'appunto il nome che
designava l'antica città di Cattolica.

Troviamo infatti in uno studio di E. Ros-
setti (!) una notizia secondo la quale il cardi-
nale Angelico, nel codice bavaro, parla di un
Castrum Concae, senza tuttavia far voce dell’u-

