Il Racconto di Pompilio

Ancor oggi gli abitanti di queste contrade si
tramandano le notizie lasciate in eredità dai pa-
dri circa l'enorme frana che in tempi remoti
precipitò in mare dalla sommità di Gabicce
Monte, formando un molo naturale che con il
tempo, data la sua composizione argillosa, si
sarebbe disciolto per divenire fanghiglia sotto
l’azione delle correnti marine. La frana, caden-
do a levante dell’abitato dell’antica Conca, già
minacciata dall’erosione, avrebbe affrettata la
scomparsa della città sotto l’acqua.

In una carta geografica che si fa risalire alla
fine del XV secolo (l'originale trovasi presso la
sede della Cassa di Risparmio di Pesaro), Conca
viene indicata come un lembo di terra circon-
data completamente dalle acque di fronte a
Cattolica con la dicitura: « Conca - città pro-
fodata ».

