Non è inverosimile che Conca sia scompar-
sa sotto l’acqua in seguito ad un fenomeno al-
luvionale. Molti paesi vicini al delta del Po in
questi ultimi anni sono stati sommersi in se-
guito ad alluvioni e pare che anche in tempi an-
tichi, nella zona del delta padano, e vicino alle
valli di Comacchio, questi fenomeni di sommer-
sione di città, in seguito a violente alluvioni, non
siano stati infrequenti come riferisce lo stesso
storico Jano Planco.

Può darsi benissimo che in epoca antichis-
sima il fiume Conca sia stato molto più ricco

d’acqua e che forti precipitazioni atmosferiche
<

abbiano provocato alluvioni non dissimili da
quelle che si verificano lungo il Po.

Il fatto che coloro che poterono osservare la
Città Sommersa tre o quattro secoli fa, la descri-
vono concordemente come una città abbando-
nata, più che una città distrutta in seguito ad
avvenimenti di una certa violenza, fa supporre
che Conca sia scomparsa sotto le acque come
conseguenza di movimenti lentissimi cui vanno
soggetti i continenti e che si rendono più evi-

