erosione marina che provocò l'abbandono della
città.

La presenza dei numerosi vasi vinari ed
oleari conferma le pacifiche abitudini di queste
genti dedite al commercio, che probabilmente
disponevano di grandi magazzini per conservare
i prodotti ricavati dal lavoro della terra.

Non è da escludere che il fenomeno di ero-
sione si sia potuto accentuare in seguito al fra-
namento di un costone del colle di Gabicce, che
adagiandosi a levante dell’abitato abbia crea-
to un molo naturale che, con la formazione di
nuove correnti marine, abbia provocato uno
« scompenso » sul lato di ponente, per cui la ter-
raferma è stata gradatamente erosa; questo fe-
nomeno si può osservare anche oggi, quando per
motivi di difesa costiera si rende necessario co-
struire dei « pennelli » di cemento in mare.

A ponente di detti « pennelli » si verifica in-
variabilmente una diminuzione dell’arenile o

« scompenso », mentre a levante si determina

un graduale accrescimento o « compensazione »
del lido.

