fonti alle quali poter attingere fossero già da
allora scarse; comunque, anche queste notizie

incomplete presentarono certamente un quadro
di attendibilità storica altrimenti non si spie-
gherebbe l’interesse che esercitarono sugli stu-
diosi che effettuarono le ricerche di cui ci è
giunta notizia. L’insuccesso dei predetti uomini
di studio nel reperire le notizie ed i fatti atti a
colmare le lacune tutt’oggi esistenti non infir-
mano certamente l’attendibilità storica dell’og-
getto delle loro indagini.

Le notizie pervenuteci, infatti, non sono gre-
mite di fatti ed a volte sono prive di fili con-
duttori geografici e cronologici, mà a questi si
sostituiscono idee e ragioni che oltre escludere
un irrigidimento di giudizio offrono uno stru-
mento di stimolo atto a rendere più interes-
sante ed efficace una più approfondita esplora-
zione dell'argomento. Del resto, l'archeologia è
spesso come un « puzzle », cioè lo studio di in-
dizi ed elementi minuti che servono a decifrare
gli enigmi lasciati dalla storia e nascosti sotto
secoli di polvere che spesso la leggenda con il
