ricorda che la Tavola Peutingeriana, cita come
confini del territorio riminese i due fiumi Ru-
bicon e Resturum (evidente corruzione di Cru-
stumium).

Le ricerche di questi emeriti studiosi, come
si nota, non chiariscono affatto il problema,
tuttavia esse hanno il merito di offrirci un indi-
rizzo molto attendibile ai fini della breve ana-
lisi che ci siamo proposti di intraprendere. In-
fatti se è vero che dalle succitate opere nulla di
positivo emerge per stabilire rigorosamente il
nome antico di Cattolica, se ne deve ugualmente
ammettere l'utilità, in quanto stante che anti-
camente si dava spesso alle città i nomi dei fiu-
mi che le attraversavano, si può con molta ap-
prossimazione argomentare che il nome di Cat-
tolica fosse in un primo tempo quello di Cru-
stumium, e successivamente, quando l’era mo-
derna snellizzò la classica lingua di quei tempi

introducendo il volgare, in quello di Conca. Ne

è da legarsi assolutamente alla leggenda l’ipo-
tesi che Cattolica fosse chiamata, a volte, anche
Valbruna, causa la fitta e scura vegetazione, che

