ha continuato a suggere instancabile nelle vi-
scere della terra ».

Aristide il Greco e Valerio s’alzarono per pri-
mi e cingendo i corpi con le grosse e ruvidi funi
incitavano i compagni a riprendere il lavoro.

Il mare nel suo lento progredire verso la

terra aveva ormai invasa la piazza ove sorgeva
il tempio a Giove; tronchi di pino erano stati
piantati nel fondo del mare in duplice fila a di-
stanza di un metro l’uno dall’altro e nell’inter-
capedine erano stati rovesciati centinaia di car-
ri di pietrisco, di ghiaia e terra argillosa con un
spesso strato alla sommità, ma il mare con la
sua furia aveva distrutto tutto ed i pochi tron-
chi rimasti contorti nei loro alveoli sottomarini
sembravano una chiostra irregolare di denti.
Il mare, avido, lambiva infatti la bocca con-
torta che aveva osato mostrarle i denti e con bra-
mose e frementi carezze palpeggiava i tronchi su-
perstiti che ancora si opponevano all’olocausto

