scate del Niagara fa udire la sua possente voce,
mentre la sua linfa scorre negli immensi letti
di fiumi, che forgiarono la storia di continenti
interi, come il Nilo, il Mississippi, il Rio delle
Amazzoni ed i cieli ed i mari hanno deciso e
continuano a decidere della sopravvivenza di
razze intere e del loro diritto di alimentarsi.
Come una mano ciclopica, dalle dita affilate co-
me gigantesche lame, la sua forza ha modellato
monti, scavato valli, invaso continenti, sommer-
so terre; sotto forma di pioggia, di mari, di cor-
renti, di oceani, sorgenti, ghiacciai, fiumi, ca-
scate, ruscelli o tempestosi torrenti essa è inter-
venuta nei secoli per incidere la crosta terre-
stre, mutandone il volto. cambiandone l’aspet-
to, scavando nuove rughe, sfigurandone il pro-
filo.

Se è disposta a dispensare con magnanimità
i suoi benefici, non tollera che l’uomo s'opponga
ad essa quando ha deciso di modificare l’archi-
tettura di cui ella stessa fu precedentemente

progettista ed artefice; la sua ira non conosce

ostacoli e la natura stessa che le dette i natali

