prima che nuove mareggiate tempestino il lido.
L'anno scorso il mare infuriato fu causa di mol-

ti danni, poiché distrusse tutti i magazzini di
cereali e non contento pretese il sacrificio di
molte vite umane ».

« Cajo, tu che sei più anziano di noi, raccon-
taci da quanto tempo dura questa lotta fra il ma-
re e gli abitanti della nostra città? Quando ero
fanciullo ricordo che di fronte alle nostre case
vi era un vasto arenile ove mi recavo per cimen-
tarmi nei ludi sportivi con gli altri fanciulli;
allorchè il mio volto cessò di essere glabro, quel
lido già non esisteva più, perchè il mare lo aveva
inghiottito ». la
Cajo alzò gli occhi e guardò la vasta distesa del
mare.

« In tenera età, il mare era a ottocento passi
da dove è oggi. Non so spiegarmi il motivo del
suo avanzamento; certo gli dei, che con i loro
cocchi trainati da grossi mostri marini si ser-
vono delle correnti marine per rendere più spe-
dito il loro viaggiare, ogni anno hanno trasferi-
to il loro passaggio sempre più in prossimità del-
