nuovo ai lidi della mia patria amata e guida af-
fettuosamente nel cuore di mio padre il mio ri-
conoscente ricordo ».

« Alba, il mare è di nuovo gonfio e minac-

cioso e temo... ».

« Non temere, Lodea, l'argine ha resistito
ormai per due anni e gli dei degli inferi tengono
saldamente radicati con gli adunchi artigli i
tronchi ed i massi in mare che difendono le no-
stre case. Le divinità sotterranee contendono a
Nettuno il possesso della nostra città e la loro
tenace presa fa temere addirittura che essi vo-
gliano trascinare la nostra terra nei loro tene-
brosi domini. Non aver più alcun timore; anche
i nostri uomini sono ormai tranquilli e sereni e
da mesi e mesi non s’odono più parole di paura.
Il mare è divenuto benigno e finchè continuere-
mo ad oftrire copiosi sacrifici a Nettuno le sue
mire di conquista rimarranno assopite. Il freddo
è così intenso che il mare non sente alcun desi-
derio di uscire dal suo letto. Gli dei terrestri

