e la realtà, dato che i viaggi dei moderni mezzi
interplanetari se hanno del temerario non han-
no più dell’assurdo, è altrettanto vero che le
scoperte archeologiche con i loro lunghi viaggi
a ritroso attraverso i secoli continuano a con-
servare immutato un interesse che li rende
seducenti come i primi; infatti come quel-
li celano una misteriosa incognita che, l’uo-
mo nella sua sete insaziabile di sapere, trova
simile ad una fonte inesauribile, atta a tenere
desta la sua inestinguibile curiosità.

Ove, poi, la storia e l’antichità si ammanta-
no di fantasia e leggende popolari, l’attrattiva
aumenta a dismisura come gli spazi cosmici ed
il mistero diventa più fitto ed interessante.

Questo è il caso di Conca o Valbruna, la
Città Sommersa, su cui il mare molti secoli

fa ha steso le sue acque come una tragica
Atlantide. i

Sin dai tempi più antichi, gli studiosi si sono
interessati alla storia della Città Sommersa e

si riferiscono spesso a questa nei loro scritti e
nelle cronache di secoli passati, nonostante le

