Una colonna del tempio non resistette all’ur-
to massiccio dei tronchi e crollando trascinò
seco la volta del tempio che come il coperchio
di un sarcofago si chiuse inesorabilmente sui
cadaveri dei sacerdoti proni vicino alla statua
del loro dio, che sedeva decapitato sul suo tro-
no, testimone impotente e muto della vittoria
delle divinità marine.

Una folgore illuminò d'un tratto la sommità
della torre e come vermi aggrovigliati in un ul-
timo spasimo di bestiale terrore, un gruppo di
uomini precipitò nel mare sottostante seguito
da una scia di fuoco.

Il dodicesimo giorno, all’alba, il sole apparve

ad illuminare la tragedia nei suoi macabri con-
torni. Il mare, acquetato e sazio, lambiva stan-
camente i cadaveri che ondulando entravano ed
uscivano dai vani delle case; gli occhi sbarrati
erano rivolti al cielo.

..« Cajo, fortuna volle che tu salvassi la vita

