fra tanti derelitti per poter ricostruire con i su-
perstiti la città sommersa sulla sommità del
colle. Tu sarai di guida ai figli di Conca, spro-
fondata miseramente nel mare e la tua saggezza
farà rifiorire le case, il tempio, la città ».

« Pompilio, la sorte mi fu più avversa che
benigna salvandomi la vita perchè avrei prefe-
rito perire con i miei diletti figli e nepoti, ma il
destino volle che un'onda mi gettasse sulla terra
ove i compagni superstiti mi rinvennero privo
di sensi. Noi abbiamo ricostruito la città di Con-
ca sulla sommità di questo colle, ma il destino
degli uomini è vicino il mare ed un giorno la
progenie ritornerà in prossimità del mare per-
chè Conca risorga dalle sue rovine più forte ed
orgogliosa che mai ».

Pompilio, schiavo e scriba

