essere agevolmente rimosso.

Come sempre verificatosi in casi analoghi,
le campagne archeologiche condotte per rin-
tracciare il materiale atto ad avvalorare le tesi
ed ipotesi più disparate che circondano i mi-
steri delle città sommerse, raramente hanno
permesso di reperire materiale in istato di suffi-
ciente conservazione per stabilire con esattezza
gli elementi e fattori storici che le riguardano,
e ciò invariabilmente come conseguenza delle

condizioni ambientali negative in cui veniva a

trovarsi il materiale stesso, sottoposto agli ef-

fetti erosivi e distruttivi delle acque salmastre.

L'acqua è stata una delle maggiori forze di-
struttive della natura sin dalle origini della
creazione della terra; fu essa, infatti, a dare
l’attuale fisionomia, tuttora mutevole per causa
sua, alla crosta terrestre. Con la sua forza è
riuscita a scavare avallamenti giganteschi, co-
me — ad esempio — quelli del Grand Canyon
nel Nord-America, ove in certi punti detti aval-
lamenti raggiungono una larghezza di venti chi-
lometri ed una profondità di dodici; dalle ca-

