bicazione di esso. L'argomento vien trattato an-
che dal Tonini (2) il quale, entrando in una disa-
mina critica, sostiene l’ipotesi che il castello,
denominato Castrum Concae, non avesse niente
a che vedere con la Città di Conca e che si tro-
vasse invece più a monte, tra Morciano e Gem-
mano, nell’entroterra romagnolo.

In un’altra sua opera il Tonini (3) dimostra
che il fiume Conca anticamente veniva chiama-
to Crustumium, e a conferma delle sue convin-
zioni invoca l’autorità di Plinio, dicendo « ...ma
poichè si legge in Plinio, che nella divisione del-
l’Italia in undici regioni ideate da Augusto, l’ot-
tava avesse principio al fiume Crwstumium che
per unanime consentimento degli scrittori è la
Conca... ».

Sempre nella stessa opera, a sostegno di que-
sta tesi, il Tonini ci riferisce un passo del cele-
bre poeta latino Lucano (4):

Fluminaque in gemini sporgit divertia ponti
In laevum cecidere latus velaxque Metaurus

Crustumiumque rapax, et punts Capis Isauro;
Infine il Tonini, sempre nello stesso tomo, ci

