è vittima e schiava dei suoi impeti di ribellione.

L'uomo, dunque, solo perchè spinto dalla sua
presunzione ed immodestia ha l’ardire di cimen-
tarsi con essa. L’ira dell’acqua può distruggere
in un attimo tutto ciò che l'uomo ha creato at-
traverso secoli di paziente lavoro. Ciò non to-
glie, comunque, che il destino dell’uomo
debba arrestarsi di fronte alle condizioni av-
verse della terra che lo ospita, perchè ciò signi-
ficherebbe l'abbandono della vita in un gretto
fatalismo che l’intelletto respinge come contra-
rio alla missione alla quale il genere umano fu
votato.

L'uomo deve insistere nella sua opera di di-
fesa dalle avversità della natura per lo stesso
motivo che insiste nel suo sforzo per la conser-
vazione della vita di fronte all’ineluttabilità del-
la morte; del resto, anche nella sua presunzio-
ne, solo l’uomo è grande abbastanza per affron-
tare la immensità della natura e se la sua mano
non riuscirà ad ancorare al suo volere gli cle-
menti della natura è certo che il suo spirito sa-
prà superarli nell’ascesa verso il Supremo Crea-
