durò « dieci giorni e dieci notti ». Può darsi che
i suoi coraggiosi abitanti abbiano in un tempo
successivo tentato di riportare la loro città al-
l'antico prestigio, ma un nuovo terremoto, scon-
volgendo nuovamente la loro terra nell’anno
1292, completò l’opera di distruzione. Alcuni
storici riferiscono che egual sorte ebbe a subire
Gabicce, nonchè la città di Conca; i precitati
studiosi arguiscono infatti, anche se ne manca
la documentazione relativa, che l’assestamento
sismico che provocò così gravi movimenti tel-
lurici, dovette per forza interessare tutta la fa-
scia costiera portante le stesse caratteristiche.

Ai fini della nostra indagine potrebbe essere
di somma utilità l'accertamento di analogie an-
che con la città di Tindari (Tyndaris) in Sicilia:

« Sulla costa settentrionale dell’isola, a 2 chi-
« lometri dalla stazione di Oliveri-Tindari, sulla
« linea Messina-Palermo, sorgeva sopra un colle
« l'antica Tyndaris, città fondata nel 396 a.C. da
« coloni greci. La distruzione di questa città eb-
« be inizio nel I secolo a.C. a causa di un forte
« terremoto che produsse una frana che trascinò

/
È
È

