ritiene sia scomparsa la città di Conca e le ville

e i giardini privati di Cattolica sono tutt’oggi
riccamente ornati di queste preziose anfore,
come pure taluni musei della regione, come ad
esempio quello del vicino comune di Montelab-
bate in provincia di Pesaro, ove si trova un vaso
vinario della capacità di ben quattro ettolitri.

I cattolicesi moderni, totalmente assorbiti
dalla loro febbrile attività e dall’ansia di accre-
scere il prestigio internazionale della loro città
turistica, guardano con senso di gratitudine il
mare solcato dalle sottili e veloci imbarcazioni
cariche di villeggianti e dai motopescherecci che
trascinano faticosamente le reti e considerano
questo mare una inesauribile fonte di benessere
economico.

A nessuno per certo, viene mai in mente che
sotto quelle acque si nascondono gl’incerti ru-
deri di una meravigliosa città sotto il picco nel-
la zona « Mazocchi » di Gabicce Mare, all’estre-
mità di levante della Via Lungomare. Nessuno,
probabilmente, sulle tracce che appaiono così
nitide in tutta la loro straordinaria simmetria,

