Per questo nei giorni di tempesta, dai templi
sommersi s’innalza e si diffonde il suono dei
bronzi, che a ricordo della patita rovina, fan-
no udire lugubri rintocchi ».

Anche nel caso della leggenda di Gabicce
vien menzionata una Regina ed ai rintocchi
lugubri dei bronzi sommersi sono stati sosti-
tuiti i lamenti delle sirene addolorate.

Qualche studioso ritiene che Numana e Con-
ca siano scomparse nei flutti in seguito ad un
unico sconvolgimento tellurico avente l’epicen-
tro in un punto compreso tra la costa setten-
trionale adriatica e quella sud-orientale.

Cesare Romiti (5) riferisce che Numana de-
cadde in seguito a terremoti ed erosioni del
mare. A tal proposito scrive « ...fu asserito dal-
l’Unghelli e dal Saracini — senza che questi
dicessero donde hanno attinto la notizia — che
nel 558 un terremoto furiosissimo, venuto pres-
so le feste natalizie, ingoiò una gran parte di
Numana ». Scrive Lando Ferretti nella sua sto-
ria di Ancona, anch'egli però senza addurre do-
cumenti, che Numana nel 1292 o poco dopo, da

