di fare ritorno con noi alla terra natale, ove
sono i tuoi dei ed ove riposano le ossa dei tuoi
gloriosi antenati. Tuo padre dice che non ha bi-
sogno delle tue braccia perchè i tuoi fratelli,
nulla gli fanno mancare e provvedono gioiosi ad
esaudire ogni suo desiderio. Lamenta solo che il
suo vecchio cuore sente la mancanza del giovane

figliuolo errabondo ; egli ti prega di fare ritorno

perchè egli possa riversare su te l’affetto che ti
spetta e perchè la tua vicinanza gli riscaldi il
cuore che va spegnendosi man mano che la lin-
fa che tiene acceso il fuoco divino della vita va
abbandonando il suo vecchio corpo.

..« Capitano, ringrazia il vecchio padre del
suo gentile invito e degli affettuosi saluti e digli
che il sole non attraversa l’arco del cielo senza
che io non l’abbia ricordato più volte; né ho di-
menticato la terra che mi dette i natali ed ove
sul maestoso Olimpo dimorano gli onnipotenti
dei della Grecia. Il mio destino, però, è quello di
vagare e questo desiderio, sono certo, arderà
in me finchè il mio cuore reggerà la fatica delle
gambe. Va capitano e guida i tuoi uomini di

