sommersa che storicamente risulta fondata dai
vicini abitanti di Gabicce antica.

A sostegno di questa convinzione, ci piace
citare qualche passo che riteniamo di grande
utilità e valore. Flavio Biondo (6), storico forli-
vese, parlando dell’opera di Pipino di Francia
dice testualmente: « ...questa contrada donò Pi-
pino alla Chiesa, e oltre di questa li donò anco-
ra Arimino e Conca, che si sommerse poi in ma-
re... ». Anche Leandro Alberti (7), in una sua
opera, fa un riferimento interessantissimo, e
precisamente « ...si arriva alla Cattolica, contra-

da di taverne per li viandanti, con assai forte
x

terra. Al lito del mare, essendo la marina quieta
e piacevole, si scorge in dette acque marine le
mura, con le sommità delle torri, e di altri edi-
fici della città di Conca, già molto tempo dal
mar sommersa ». Infine, Alessandro Serpieri (8)
descrivendo un terremoto, a un certo punto
rievoca le grandi catastrofi sismiche del passa-
to « ...un’altra città denominata Conca, posta
quasi in mezzo tra Pesaro e Rimini si è spro-
fondata. Il conte Domenico Paoli, che più volte

