pattuito per l’acquisto delle derrate alimentari

che ora caricavano sulle loro navi.

Nelle osterie i più anziani discutevano di fu-
turi traffici e scambi commerciali, mentre offri-
vano agli ospiti greci l'’ambrato vino dei vicini
colli; le donne attingevano acqua ed accudivano
ai fuochi sui quali gli uomini arrostivano pesci,
dalle carni sapide e delicate, mentre su altri
cuocevano dei quarti interi di vitello.

Qualche giovane, preso dall’euforia dell’inso-
lito movimento, aveva ecceduto nelle libagioni
ed ora barcollante e con mosse goffe si aggirava
tra la folla seguito dagli schiamazzi dei fanciulli
e dal festoso abbaiare dei cani.

Nel tempio, i sacerdoti offrivano a Giove
coppe di vino dolcificato con miele, mentre sul-
le tolde delle navi, indovini greci interrogavano
le viscere degli animali sacrificati per offrire riti
propiziatori alle loro divinità per il viaggio di
ritorno.

..« Aristide, il tuo vecchio padre mi ha in-
caricato di salutarti e ti prega ancora una volta
