umano che agognava. La massa liquida guatava
la terra vicina e come un polipo ciclopico allun-
gava i liquidi tentacoli — senza fretta — in pa-
ziente attesa, sicura della preda ormai prossima.

Gli anziani avevano deciso di rafforzare i)

nuovo sbarramento di tronchi con una scogliera
antistante di solidi massi, nella speranza che
così potesse resistere al mare. Le palificate di
tronchi e la scogliera, si estendevano parallele
lungo tutto il fronte dell’abitato.

=

I marinai greci e gli abitanti della città, prov-
vedevano a caricare le navi da trasporto che era-
no venute dalla sponda opposta per ritirare il
vino, l’olio ed il grano che erano stati accumula-
ti nei vasti magazzini. I greci avevano in prece-
denza scaricato stoffe finemente intessute,
vasellame artisticamente lavorato, unguenti e
balsami pregiati, colori fenici per la tinta dei
tessuti, utensili ed armi che erano poi il prezzo

