violenza inaudita e molti miei parenti ed amici,
infermi ed in tarda età, non potendo fuggire pre-
cipitosamente di fronte all’incalzare impetuoso
delle onde, perirono miseramente tra i flutti.

I commercianti greci ai quali non fummo in
grado di consegnare le partite di grano, olio e
vino ordinate nel precedente viaggio, hanno
minacciato di interrompere gli scambi commer-
ciali con la nostra città, qualora noi non saremo
in grado di assolvere i nostri impegni. E’ com-
prensibile, perchè i commercianti greci non pos-
sono certamente assoggettarsi ad un lungo e pe-
ricoloso viaggio per poi ritornare in patria privi
delle merci per le quali ardirono affrontare il
viaggio stesso. Essi hanno fatto intendere che
se ciò avrà a ripetersi, saranno costretti ad an-
nullare i traffici con noi per dirigersi verso altri
lidi più sicuri e protetti dalle divinità marine.

Orsù, è tempo di riprendere la fatica; men-

tre voi riposavate ed io cianciavo il mare non si
è concesso ozio e con le molli e viscide gengive

