antico abitato. La zona in questione trovasi a
poche decine di metri dal lido sotto lo strapiom-
bo all’inizio di Gabicce Monte sul versante di
ponente e quindi a circa m. 400 in linea d’aria
dal porto-canale di Cattolica e Gabicce Mare.

Le ricerche effettuate sino ad oggi, purtrop-
po, non hanno mai avuto carattere scientifico e
sono state condotte da appassionati di pesca su-
bacquea più che da studiosi specializzati in ma-
teria di ricerche archeologiche.

Le numerose città morte sparse un pò ovun-
que nel nostro Paese esercitano sempre un fa-
scino misterioso per il turista italiano e stra-
niero attratto dalle vestigia di una vita scom-
parsa per volere degli uomini o per eventi della
natura, che ha lasciato forti traccie nella storia
e nell’arte. Tranne le più celebri, molte di tali
città sono poco o per nulla conosciute e fra
queste la Città Sommersa continua a dormire
il suo sonno secolare indisturbata.

L’appurare se i massi che giacciono sul fon-
do del mare davanti a Cattolica e Gabicce Mare
siano gli avanzi di un’antica civiltà diviene quin-
