supposizione, validamente assistita dall’inconte-
stabile esistenza di ruderi sottomarini e dalla
tradizione.

Di questa tradizione troviamo confortanti
tracce nella testimonianza di alcuni autori. An-
zi a questo proposito ci sia consentito afferma-
re che le asserzioni di essi forse, sono rimaste
allo stadio di tradizione semplice, unicamente
perchè la letteratura e la critica storica non si
sono sufficentemente interessate dell’argomen-
to, tuttavia così affascinante; ora, purtroppo, le
ricerche sono più difficili, mentre nei tempi
lontani sarebbe stato senz'altro realizzabile un
attento e severo studio storico, che, traman-
dandoci un'ampia documentazione a nome di
una grande della storia, degna della massima fe-
de, fugherebbe oggi, ogni ombra di dubbio an-
che nei più increduli.

Noi però, come abbiamo ben fatto intende-
re precedentemente, riteniamo che nonostante
qualche evidente ed inevitabile lacuna, non si

possa ormai più dubitare dell’autenticità stori-

ca dell’identificazione di Cattolica con la città

