la superficie dell’acqua nella zona ove si pre-
sume sorgesse Conca siano gli avanzi di un’an-
tica civiltà da identificarsi con quella degli abi-
tanti della Città Sommersa di Conca, oppure
semplici scogli naturali formatosi in seguito ai
fenomeni di erosione, caratteristici delle piatta-
forme litorali del mare adriatico.

Il Toschi, infatti, è dell'opinione che questi
blocchi non siano altro che «i residui di quelle
infilate di scogli caratteristiche, appunto, delle
piattaformi litorali di erosione che dovevano
costituire le « serre » sub-acquee limitanti l’an-
tico porto di Focara e Valugola, in provincia di
Pesaro ».

Al contrario, le testimonianze di numerosi
storici di qualche secolo fa tendono tutte a sta-
bilire che i massi in questione siano in effetti i
resti dell'antica Crustumium.

La fantasia dei primi abitatori di queste
contrade, e cioè di Focara, Casteldimezzo e Ga-
bicce Monte (l'antica Castellum Ligabitii), in
provincia di Pesaro al confine con Cattolica, ha
tramandato ai posteri una leggenda, con una

