certamente come e dove si concluderà il destino
della sua specie, ma gli interessa conoscere nella
stessa misura il luogo ed il perchè delle sue
origini.

Le supposizioni sulla esistenza delle razze
extraterrene ed ultraterrene esercitano un fa-
scino pari alle supposizioni sull’esistenza ed il
grado di civiltà raggiunto dai popoli preistorici.

L'uomo di Neanderthal e di Crò-Magnon non
perdono nulla del loro fascino di fronte alle pos-
sibilità che esistano i marziani.

Del resto l'umanità ha assoluto bisogno di

ritornare al passato, alla ricerca delle sue ori-
gini, per poter chiarire le ragionî storiche che
condizionano i problemi attuali e futuri dell’u-
manità.

L'AUTORE

