« No resterò di dire una cosa degna e nota-
bile che è vicino a Cattolica, ma nel mare e cioè
dentro del mare e cioè la cima di una torre
quadra di tre passa incirca per ogni bada, che
si vede sopra l’acqua al tempo della secca al-
l'altezza di mezzo brazzo e questa dicono essere
delli edifici della città di Conca, sommersa nel
mare ».

Continuando l’Adimari (10) aggiungeva che
« ...li sommozzatori, che nuotando vanno sot-
t'acqua, dicono che si vede parte di nobilissimo
e bel palazzo con porte di marmo, ferrate di

ferro, statue grandi ed altri simili ornamenti ».

L’Adimari, inoltre, conferma di aver visto
la predetta torre con i propri occhi; infatti,
proseguendo, diceva: « Ho potuto congettura-
re con i miei propri occhi che il venerdì santo,
9 aprile 1610, mentre ne andassimo al mare a
far pescare una tratta da diporto, se bene a
quell’ora la cima di detta torre era sotto le
acque quasi mezza brazza, però si conosceva
benissimo per essere bonazza e le acque chiare
sopra ».

