lì, da quella di Pesaro sin dall'epoca romana.

L'abitato si snoda, con i suoi numerosi al-
berghi che svettano nell’azzurro del cielo, sul
magnifico litorale adriatico per una lunghezza
di due chilometri circa, e precisamente dalla
sponda del già nominato torrente Tavollo fino
al fiume Conca. Proprio di fronte, fra la foce
di questo fiume e l'antico porto granario roma-
no della Valugola, alle falde di Gabicce Monte,
in provincia di Pesaro, in mezzo al mare, sem-
bra doversi localizzare la scomparsa città di
Cattolica antica, sulla cui autenticità storica
appaiono ormai fugati gli ultimi dubbi e le ulti-
me riserve. E

Storicamente Cattolica. 0 Crustumium ha
origini antichissime e la sua fondazione si fa
risalire ad opera delle prime tribù protolatine
di italici, che ardirono spingersi fin sulla coste
settentrionali dell'Adriatico, in epoca antece-
dente le migrazioni degli osco-umbri; infatti,
per analogie etimologiche e toponimiche il no-
me di Crustunium ha la stessa origine di Cru-
stumerium nel Lazio, città sicuramente fondata
