La Città Sommersa

La città di Cattolica si adagia sonnolenta su
una rada, ricca di terre ubertose e di una vege-
tazione fertile. Giace, riparata nel suo alveo
tranquillo, protetta verso Pesaro da una com-
patta formazione collinosa che si estende da
Gabicce Monte a Gradara; verso l’interno dalle
ultime appendici dei contrafforti appenninici ed
infine verso Rimini dal piccolo celle di Vici, che,
ponendosi improvvisamente dinanzi ad essa, le
impedisce di apparire come la estrema propag-
gine della vasta e fertile pianura padana.

Essa viene così a trovarsi in una posizione
incantevole, gelosamente custodita dalle mura
naturali dei monti, come un lembo di terra pri-
vilegiata. Sorge sulla sponda nord del torrente
Tavollo, un piccolo corso d’acqua che deve la
sua discreta celebrità al fatto di dividere l’Emi-
lia-Romagna dalle Marche e la provincia di For-

