La leggenda vuole che il seguente « Raccon-
to » venisse alla luce in seguito al ritrovamento
di un’antica pergamena racchiusa in un'anfora
di fattura greco-romana, rinvenuta in una fossa

terragna alle falde della frazione « Fanano » in

provincia di Pesaro.

Secondo la leggenda, la pergamena fu cedu-
ta dal colono che la rinvenne, oltre due secoli
fa, al parroco di una vicina frazione ed in se-
guito a vari e successivi passaggi di proprietà
finì per andare completamente smarrita.

Il racconto di Pompilio.

... Le schiene curve lucide di sudore, gli uomi-
ni in fila tiravano con evidenti sforzi le robuste
corde alle estremità delle quali erano saldamen-
te legati dei solidi tronchi di pino, strettamente
uniti fra loro da altre funi, sui quali venivano,
trainati dei massi di pietra che il Consiglio
degli Anziani aveva fatto venire dalle vicine ca-
ve della valle del Crostomio.

Gli uomini erano a dorso nudo, i fianchi cin-

