come Numana in provincia di Ancona, simil-
mente a Gabicce Monte, sorge su un colle, che
da un lato piomba direttamente nel mare, men-
tre dall'altro degrada verso il retroterra; en-
trambi questi paesetti collinosi hanno alle falde
un omonimo rivierasco nell’area di un’insena-
tura.

Numana, che fu stazione neolitica, (presso
il Museo archeologico delle Marche, in Ancona,
è esposta una grande testa di guerriero di ar-
caica arte picena rinvenuta a Numana), villag-
gio piceno, emporio commerciale ellenico, ed
infine municipio romano (i numanati partecipa-
rono nel 216 a. C. alla battaglia di Canne presso
Annibale), presenta molte analogie con l’antica
Castellum Ligabitii, che sorgeva sulla sommità
di Gabicce Monte e similmente a questa, come
più sopra chiarito, aveva un porticciuolo ed
un’omonima cittadina sul litorale; è certo che
Numana sia stata ripetutamente devastata da
terremoti e da frane.

E’ d'uopo ammettere che molti elementi
leggendari si sono introdotti nel contesto sto-

