un terremoto asprissimo fu di improvviso spro-
fondata, e nelle acque del vicino mare misera-
bilmente scomparsa. Queste tradizioni, anche se
non suffragate da dimostrazioni sicure, hanno
pure il loro peso, ed è certo probabile che Nu-
mana sia stata danneggiata da terremoti se si
pensa che anche Portonuovo a Numana così
vicina, in età non ben determinata, ma certo
nei primi anni del 1300, ebbe per qualche tem-
po a sopportare disastri di terremoti quasi quo-
tidiani. E quando Bonifacio IX nella Bolla del-
l’anno 1397, approvando che Numana, sotto-
messa ad Ancona, fosse dispensata da ogni tassa
o tributo, scriveva che la decandenza di Numa-
na aveva avuto inizio circa un secolo innanzi,
doveva avere il pensiero al terremoto del 1292
o di poco dopo.

Quindi per Numana, dopo un periodo di

notevole floridezza e splendore, succedette quel-

lo della decadenza. Infatti, dopo aver subìto un
saccheggio da parte dei Goti nel 553, qualche
anno dopo, e precisamente nel 558, come sopra
detto, fu semidistrutta da un terremoto che

