tessitura di origine mitologica, che pone i fatti
in un ambiente di epoca pagana.

Casteldimezzo e Gabicce Monte (in provin-
cia di Pesaro) sorgono su due promontori divisi
da una insenatura, detta la Valugola, nella
quale e certo fiorì, prima un porto greco, poi
un porto romano di una certa importanza.

La leggenda vuole che in epoca remota, sulla
sommità di Gabicce Monte, sorgesse un ameno
paesetto con un sottosuolo ricco di giacimenti
auriferi ed una campagna circostante, ubertosa

e fertile, nota per i suoi grassi vigneti e per i
ricchi uliveti.

Nettuno, Dio dei mari, invaghitosî' di questo
grazioso paesetto, decise di sottrarlo ai mortali
per farne dono alle sirene ed ai tritoni che al-
bergavano in quelle vicine acque.

Una notte, dopo aver scatenato gli elementi
in suo potere, Nettuno provocò un maremoto
di proporzioni eccezionali e sollevò i marosi
fino alla sommità del monte per strapparne la
città che, infatti, scivolò dolcemente in mare.

La ricerca di analogie ci porta ad osservare

