suo fiato popolare solleva per formare una neb-

bia che tramandandosi di generazione in gene-

razione rende più difficile la ricerca e la ricom-
posizione del mosaico.

Ancor oggi non è stato possibile chiarire date
e fatti che riguardano popoli, città e civiltà che
pur sappiamo essere esistite, ma di cui ignoria-
mo molti particolari e dettagli fondamentali per
stabilire il rispettivo grado di realtà storica.

Questo è il caso, per esempio, del popolo
etrusco, del quale ignoriamo ancora la scrit-
tura, pur non sussistendo più alcun dubbio
sulla sua esistenza e realtà storica, mentre il
caso fortuito del ritrovamento della pietra” di
Rosetta in Egitto, da parte delle truppe napo-
leoniche, ha permesso di decifrare nell’anno
1799, dopo secoli di infruttuose ricerche e studi,
i segreti di una scrittura rimasta fino allora
sconosciuta.

Forse un giorno lo stesso miracolo potrà
improvvisamente verificarsi per la Città Som-
mersa ed allora ogni dubbio residuo che cir-
conda le sue origini e la sua ubicazione potrà

