ornarli.
Purtroppo il tempo, l'erosione e la corro-
sione dovuta all’azione delle acque salmastre

ha certamente distrutto in breve tempo gli og-

getti in ferro ed in bronzo laminato, quelli in
legno, come gli scheletri dei defunti e gli ogget-
ti del corredo funebre (collane, diademi, tazze.
ecc.) che venivano sepolti con le salme inumate
nella necropoli che certamente esisteva nelle vi-
cinanze.

L'ottimo stato in cui i « sommozzatori » ci-
tati dall’Adimari trovarono la città sommer-
sa, sembrano escludere perfino la possibilità di
un maremoto, che con l’impatto delle onde si-
smiche avrebbe senz'altro distrutto completa-
mente la città.

Il perfetto stato di conservazione dell’abita-
to fa pensare che l’avanzare delle acque de-
v’essere stato lento e progressivo, per cui l’abi-
tato può essere scomparso — non in seguito
ad un fenomeno naturale violento e catastrofi-
co, ma piuttosto in seguito al lavoro impercet-
tibile, ma, lento e continuo, di un fenomeno di

