ti da leggeri perizoma, e soffrivano visibilmente
sotto i raggi infuocati del sole che dardeggiava
le schiene nude ; sembravano schiavi di un dispo-
tico Faraone, ma nel loro caso, il padrone ineso-
rabile che imponeva queste fatiche sovrumane
era il mare, la natura. Per difendersi dall’avan-
zare del mare, per proteggere le loro case e la
loro stessa vita dalla furia delle mareggiate do-
vevano affrettarsi a costruire una scogliera che
difendesse la loro città, minacciata dall'erosione
delle correnti marine, che serravano in un’ine-
sorabile morsa liquida i margini della città. L'ul-
tima mareggiata aveva minacciato di sommer-

‘

gere l’abitato...

L'anziano Cajo fungeva da « temparius » e

con voce stentorea, coordinava gli sforzi degli
uomini, perchè dall'azione unisona scaturissero
risultati più efficaci e validi, nella faticosa e len-
ta opera di spostamento dei massi verso il mare,
dove sarebbero stati collocati per formare una
scogliera di difesa.

