inoltre ci sono propizi. Cajo, l'anziano, ha assi-
curato che non corriamo più alcun pericolo ».

La pioggia cadeva fitta da ormai dieci giorni
ed i torrenti, gonfi ed impetuosi fino all’invero-
simile, scendevano rabbiosamente verso il ma-
re, strappando nella loro folle corsa canne e
sterpaglie lungo gli argini. Il mare era cupo ed il
cielo pareva la volta degli inferi. Le onde, mas-
sicce e compatte, erano arrivate alle case.

La palificata e la scogliera resistevano agli
assalti dei marosi, ma si intravedevano solo
saltuariamente sotto la massa dell’acqua, quan-
do questa retrocedendo per prendere nuovo
slancio e vigore si abbassava per unghiare irosa
tutto ciò che trovava sul suo passaggio.

Lampi accecanti, simili a scheletri illumina-
ti da fuoco interno, squarciavano il buio della
notte.

Molte famiglie si erano già riparate sui vi-
cini colli; le donne, i bimbi ed i vecchi erano
stati i primi a partire. Molti uomini si erano
