ha mai pensato di erigere con la fantasia, mura
possenti e sontuosi palazzi, dando ad essi la ipo-
tetica stabilità di immutabili fondamenta im-
maginarie.

Eppure questa fantastica città, di cui tanto
s'è parlato e si continua a parlare, è veramente
esistita. Molti le attribuiscono il nome di Conca,
altri di Crustumium, altri infine di Valbruna,
ma ciò che conta in definitiva è il fatto che essa
ormai appartiene alla storia e che Cattolica e
Gabicce ne sono le legittime eredi.

Certo fa un effetto strano pensare che in
tempi remoti, gli avi cattolicesi vivevano la

loro esistenza in quella straordinaria città ani-

mata da traffici, ove sulle acque antistanti sol-
cavano diere e triere greche, poliremi romane
ed in epoca successiva maone saracene. Ma è
proprio così; i loro avi passeggiavano sui viali,
oggi consunti dalla furia violenta delle onde, si-
mili ad Erinni infuriate, e dalla secolare corro-
sione della salsedine. Gli uomini si riunivano nei
templi per adorare gli dei e nelle « cauponae » i
commercianti trattavano l’acquisto di grano ed

