circondando la zona, la ricopriva.

Fatti questi brevi cenni, è d’uopo rivolgere
la nostra indagine al più importante problema
della esistenza storica della città sommersa,
prendendo le mosse dalle supposizioni relative
alla sua originaria ubicazione.

Molte ipotesi sono state avanzate in questo
senso, ma cronache di storici antichi e leggen-
de tramandate, come abbiamo già detto, tendo-
no ad avvalorare l’ipotesi che la città sommersa
originariamente sorgesse nell'attuale specchio
d’acqua tra il fiume Conca, che segna il confine
tra i Comuni di Cattolica e Misano Mare a po-
nente, ed il colle di Gabicce Monte a levante, a
poche decine di metri dall’attuale limite del
litorale.

Attraverso i secoli la leggenda e la storia si
sono alternate e confuse, ma sia dall'una che
dall’altra emerge chiara la certezza dell’esisten-
za della città sommersa; forse ormai l’unico
quesito rimasto da risolvere, non riguarda più
l’esistenza o meno dell'antica Conca, ma l’appu-
rare se i massi che si intravedono oggi sotto
