nei suoi scritti fa cenno di questo fatto, osserva
che la sommersione di questa città non può al
più farsi risalire che agli ultimi anni del XII se-
colo, perchè di essa fa menzione il cardinal Ari-
gone, che viveva verso la metà di quel secolo. Il
Dottor Bianchi riferisce che per molto tempo,
quando il mare era tranquillo, vi vedevano ci-
me di due torri di quella città al disotto della
superficie delle acque ».

Carlo Vanni, in « Notizie storiche su S. Gio-
vanni in Marignano », fa risalire il terremoto
che inghiottì le due città di Gabicce e di Numa-
na, ad oltre tremila anni fa.

Studi e ricerche più recenti fanno invece
ritenere che la Città di Conca sia stata eretta
direttamente sul litorale e non sul monte; pro-
babilmente fu fondata a qualche decina di me-
tri in direzione del mare, in posizione ubicata

leggermente più a levante dell’odierna Cattoli-

ca e precisamente nello specchio d’acqua com-
preso tra i due speroni sotto ed a ponente di
Gabicce Monte.

Nella zona dove fu fondata l'antica Crustu-

